22 COMMENTARIVS

contingere non nist probis ac pulchris, (Anthol. lat. 1. c.
Epigr. 1⁵⁴6.) ex fabulis heroum in flores post mortem mua
tatorurn fortasse nata.

40- 43⁸. ludes , ait cet. Ironiam senfit quidem aduer-
sarius, sed intelligere se non posse profitetur, quomodo
quis laudem, famam nominisque inmortalitatem scriptis
suis quaesitam negligere queat. Non enim animaduertit,
Persium non laudem omnino, sed falsam illam et inanem,
non scripta omnino, sed ca tantum vituperare, quae con-
tupto multitudiuis iudicio adcommodare concinnata fint.

4¹· vncis Naribus pros risui, subsannationi; quia risu
in rugas contrahitur nasus, Nasus in rugas contractus
indicat, quoque contemptum. Martial.1‚ 4. ssq. Sidon.
Apoll. IX, 34¹ [qq. velle rccuset fortius quam: nolit.

· 42. Os populi, laudem et famam, πᾶσι dmi στόματος
εἶναι. cedro digna. Cedro pro oleo cedrino pomum, et
cedro digna sunt digna, quae seruentur, digna inmorta-
litate. Vitruv. II, 9. Ex cedro oleum, quod cedrenum di-
citur, nascitur, quo reliquae res quum sunt Unctae, vt
etiam libri, a cineis ec a carie non laeduntur. Horat. in

arte 331sq. speramns carmina fingi Poffe linenda cedro
et leni seruanda cunrqffo? - ¹ ·

, 4ο. Scomber piscis marinus. Plin. H. N. XXXI. s. 43.
Sensusz carmina relinquere, de quibus non est. quod
mctuaS. ne ad salsamentarios et thurarios deferantur,
Catull. XCV, 8. Martial. 111, 2. 3 [qq. IV, 87. 8.
’ 44—— 57. lam remota ironia Noster mentem suam ad⁴
versario exponit: se landis quidem studium non omnino
inprobare, sed negare, carmina ad aures saeculi conruptas
effe exigenda, adprobationemque hominum, quae epulis
aliisque· munusculis empta fit, vanam effe. Bene Seneca
Epist. ιον. Obseruauit, nihil aeque eloquentiam et omne
aliud studIum, auribus deditum, v‘3tiaffe, quam popula-
rem adsenfiouem.

44. ex aduerso dicere feci, i. e. aduersarium mihi con·
stitui.

45. exie, perficitur, e re figlina. Horat. in arte 21fq.

46. rara αυξτ, phoenix, pro eo, quod raro contigit
videre. luvenal. VI, 164. Doering in eclog. vet. poet. ad
Lucan. Vl, 680.

47. metuam fortius quam& recusem. cornea fibra, Le.

sensus obtusus. stupidus, qui nulla nec iucunditate nec
asperitate mouetur.

