44 oOMMENTAmvs

Duae autem bae discipiinae pro omnibus artibus libcra-
libus politae [unt.

¹3²- Scit: rzfi‘ffe, pro: solet seu potest ridere. voster
i. e. facetum et lepidum se putans. 'uultum gaudere pa.
ratus pro: nulla vberiori voluptate adiici, nullo iucun-
diore spectaculo frui potest, quam quum videt cet.

¹33· petulans nonaria, prostibulum, a hora nona, qua
patebat aditus ad lupanaria. barbam wullaf, [Pectat. ad
horum philosophorum nifra'ssv‘azaev. qua omnes contumelias
et iniurias {ibi inlatas aequo animo perferebant. Horat.
Sat.1, 3. 133 sqq. Senec. de ira 111, 38.

¹34. edictum i. e. fori negotia. Catirrlwfflz nomen

scorti pro: scorto quocumque. Sensus: hi mane fori ne·
goffia curent, post prandium cnm scm-tis re'm habeant.

Ceterum quomodo Romani tunc temporis diem consu-
merent, disces ex Iuvenal. I, ¹²7 sqq. Martial. IV, 8.

COMMENTARIVS
IN SATIRAM ΙΙ.

 

1. Macrine. Quis fuerit Macrinus, ignoramus3 scho-
liastes Plotium Macrinum vocat, eruditum hominem et
paterno adfectu Persium diligentem. Ilnnc diem numera
meliore lapillo Sensus: dies natalis tibi sit faustus. Hoc
expressit ea ratione, qua dies faustus quisque et arm·
apud quosdam barbaros notabatur, coniectis nimirum in
arcam lapillis et candidis et nigris. min. Epist. VI, ιι.
Pliu. H. N. VH. Cap. 40. Camil. LXVIII, ¹48. Martial. IX,
53. 4 sq. Felices dies etiam creta apud Romanos [igna-

bantur. Horat. Od. Ι. 56. 10. meliore, albo.

2. Nihil amplius est, quam diei natalis descriptio.
candidus pertinet ad diei felicitatem. Ovid. Trist. V‚5.
13 sq. tibi, pro: vitae tuae parti, quam vixisti. Quoque
enim die natali annorum nostrae aetatis numerus vniiate
augetur. labentes epithet. orn. de tempore fugiente, fugam
continuam declarans ac celerem, vt aqua in rino leuiter
fluente. Horat. Od.11‚ 14. 2. ovid. Met. XV. 174 sqq.

ς. Funde merum genic). Genii religio in celebranda

‹aie natali'praecipua erat. T ibull. I, 7. 49 sqq. ibique not.

